**Déroulement du projet semestriel**

L’objectif du projet est la mise en œuvre des différents aspects du
travail personnel à l’université : mise en application des connaissances
antérieures, exploitation des ressources de la bibliothèque, échange
avec les enseignants, travail en groupe, gestion du temps de travail.

Le travail demandé est la production d’un dossier original expliquant un
phénomène Physique particulier par la mise en application de notions du
programme de L1. Tout projet ayant reçu l’autorisation de l’enseignant·e
référent·e est présenté publiquement à l’occasion d’une **soutenance
orale de 10 minutes** en fin de semestre. La présentation est suivie
d’une séquence de 5 minutes supplémentaires durant laquelle le travail
devra être défendu face aux questions de l’assistance (enseignante et
étudiant·es).

Chaque sujet fait appel à des connaissances du lycée et/ou des notions
nouvelles en lien avec le programme de Licence 1 qui devront être
approfondies au cours du semestre. Il s’agit aussi de favoriser
l’autonomie des étudiants dans leur travail personnel et conduire vers
les ressources bibliographiques de l’Université. Il s’agit d’offrir une
occasion de mettre en application les enseignements de licence, dès la
première année.

Le travail s’exécute par équipes de **3 étudiant·es exactement
appartenant au même groupe de TP**. Les équipes sont imposées et
constituées par ordre alphabétique : dans la liste d’émargement des TP,
l’équipe 1 est constituée des trois premier·es étudiant·es de la liste
({1, 2, 3}), équipe 2 = {4, 5, 6}, équipe 3 = {7, 8, 9}, *etc*. Les
éventuelles défections doivent être signalées au plus vite. Le choix du
sujet se fait parmi une trentaine proposée. Il est possible de choisir
un sujet original, sous réserve de l’accord de l’équipe pédagogique.
Tous les projets se décomposent en une série de tâches précises, notées
chaque semaine à distance par un enseignant.

#### Remarque importante [remarque-importante]

Toutes les informations contenues dans les projets sont, de fait,
accessibles dans des ouvrages papier ou des ressources en ligne :
l’évaluation du travail portera donc principalement sur la capacité des
candidat·es à expliquer les phénomènes et convaincre par leur
argumentation de l’exactitude de leur réponse. À ce titre, la séance de
questions est aussi importante que la présentation.

