#### Documentation et partie théorique

Le travail documentaire attendu consiste à (i) rassembler des documents
(ouvrages papier, ou documents en ligne) contenant les informations
nécessaires à l’acquisition des notions de Physique qui interviennent
dans le projet. (ii) valider les informations recueillies. La
consultation de Wikipedia est recommandée, notamment au début de la
recherche documentaire. Les informations issues de Wikipedia, de pages
personnelles ou de blogs, doivent être systématiquement vérifiées dans
une source validée par un éditeur c’est-à-dire un ouvrage papier ou un
site institutionnel (université, organisme scientifique, journal).

Le premier document à rendre est la **liste des sources documentaires**.
Doivent y figurer le nom des auteurrices, de la maison d’édition, la
date de parution et éventuellement le code de référencement de la
Bibliothèque Universitaire. Le format de citation devra suivre les
recommandations des bibliothécaires données dans la partie BU de l’UE
méthodologie.

Les informations recueillies doivent ensuite être classées suivant
qu’elles contribuent à illustrer le contexte du sujet, ou bien qu’elles
contribuent à expliquer une notion utilisée. *Une information sans
source ne peut être prise en compte.*

Le premier document à rendre est une **fiche de lecture** qui rassemble
les notes de lecture : il est structuré par les différentes sources
documentaires (informations issues de la source 1, informations issues
de la source 2, *etc.*)

Toutes les différentes notions de Physique nécessaires pour traiter le
sujet doivent être présentes dans la **partie théorique** du projet. Les
notions qui doivent figurer dans la partie théorique sont présentée dans
la deuxième colonne du tableau de la liste des sujets. La partie
théorique ne doit contenir plus d’informations que la fiche de lecture;
les information doivent y figurer dans une autre structuration, non plus
par sources documentaires mais par thème et articulées par des liens
logiques. Elle se présente sous la forme d’un résumé de cours (fiches de
révision, synthèses composées des idées principales ordonnancées suivant
leurs relations entre elles et représentées par mots-clés, formules ou
schémas).

Les explications doivent être assez claires pour que l’on puisse les
comprendre sans devoir lire soi-même les sources documentaires.

